20.6.1 Identificação da competência
originária e da delegação
O primeiro passo é identificar
o fundamento da competência
Para usinas hidrelétricas
com capacidade instalada igual
ou superior a 300 MW,
o Decreto Federal nº 8.437/2015 estabelece
competência federal,
observada sua regra de transição
Outros critérios da Lei Complementar
nº 140/2011 ou situações
jurídicas específicas também
podem definir competência federal
A Instrução Normativa IBAMA
nº 08/2019 admite inclusive
delegação cautelar quando houver
controvérsia judicial
ou extrajudicial sobre competência,
nos termos nela previstos
Confirmada ou plausivelmente
indicada a competência federal,
verificar se existe ACT
entre o Ibama e o IAT